.TH n2o 1 "n2o" "Synrc Research Center" "N2O"
.SH NAME
n2o

.SH ВСТУП
.LP
\fIN2O\fR\& надає спосіб створення, налаштування і запуску
довільних додатків та протоколів всередині деяких хостів,
в які N2O може бути включений, таких, як
\fIcowboy\fR\& та
\fIemqttd\fR\&.
Кожен додаток також може створювати свої сервісні протоколи-процеси,
так, як веб-сторінки створюють WebSocket з'єднання,
системи управління бізнес-процесами створюють екземпляри процесів,
або як чат-додатки створюють процеси управління кімнатами чи персональними чатами.
З N2O все управляється протоколами.
.LP
N2O поставляється для роботи в двох режимах:
1) всередині
\fIn2o_mqtt\fR\& воркерів;
2) всередині cowboy процесів, реалізованих в
\fIn2o_stream\fR\&.
У першому випадку, сервер MQTT використовується між клієнтами та серверними воркерами.
У другому випадку, з Erlang процесів задіяні лише клієнти.
Ви можете створити власну конфігурацію циклу обробки N2O.
.LP
.LP
Сам по собі, N2O — це вбудовуваний протокольний цикл
\fIn2o_proto\fR\& , який ви можете включати у свої продукти.
Орім цього, він обробляє кеш та сесії
з гнучкими
\fIn2o_pi\fR\& процесами без обмеження права власності.
А також визначає AES/CBC—128 кодування та BERT/JSON декодер.

.SH ТИПИ
.nf
-type formatter() :: binary | json | bert | text | default | atom().
-type response()  :: { formatter(), binary() }.
.fi
.nf
#ok { data  = [] :: term() }.
#error { data  = [] :: term() }.
.fi
.nf
#reply { resp  = [] :: [] | response(),
req   = [] :: [] | term(),
state = [] :: [] | term() }.
#unknown { data  = [] :: [] | binary(),
req   = [] :: [] | term(),
state = [] :: [] | term() }.
.fi
.nf
#cx { session   = [] :: [] | binary(),
formatter = bert :: bert | json,
actions   = [] :: list(tuple()),
state     = [] :: [] | term(),
module    = [] :: [] | atom(),
lang      = [] :: [] | atom(),
path      = [] :: [] | binary(),
node      = [] :: [] | atom(),
pid       = [] :: [] | pid(),
vsn       = [] :: [] | integer() }).
.fi

.SH ПРОТОКОЛ
.LP
Хоча всі протоколи додатків в системі вимагають середовище з одним ефектом,
або з таким же шляхом обробки помилок,
n2o
визначає єдиний протокольний цикл,
як стек протоколів, для всіх додатків.
.LP
В базовому варіанті
n2o
містить протоколи NITRO та FTP,
що дозволяє створювати працюючі в режимі реального часу веб-додатки,
з протоколами на основі бінарних,
а також — надійний та продуктивний клієнт для вивантаження файлів,
разом з протоколом передачі файлів.
Для створення NITRO веб-додатків, вам необхідно підключити
nitro
в залежності.
info(term(),term(),#cx{}) -> #reply{} | #unknown{}.
.LP
info/3
— функція зворотнього виклику (колбек) N2O протоколу,
яка викликається при кожному вхідному запиті.

.SH RPC MQTT
.LP
N2O надає RPC через механізм MQ для MQTT пристроїв.
N2O запускає набір
\fIn2o_mqtt\fR\& воркерів —
\fIn2o_pi\fR\& процесів, які слухають певні топіки певної кімнати.
Відповіді надсилаються до теми подій,
яка автоматичного підписана при старті сесії MQTT.
.nf
actions/:vsn/:module/:client
events/:vsn/:node/:module/:client
.fi

.SH RPC WebSocket
.LP
У випадку чистого WebSocket, в N2O реалізовано
\fIn2o_stream\fR\& як cowboy модуль, що підтримує бінарні та текстові повідомлення.
.nf
#binary { data :: binary() }.
#text   { data :: binary() }.
.fi

.SH ПРИКЛАД
.LP
Нижче наведено приклад перевизначення INIT протоколу.
.nf
-module(custom_init).
-include("n2o.hrl").
-export([info/3]).
info({text,
.fi
<
<"N2O,",Pickle/binary>>}, Req, State) ->
{'Token',Token} = n2o_session:authenticate([],Pickle),
Sid = case n2o:depickle(Token) of {{S,_},_} -> S; X -> X end,
New = State#cx{session = Sid},
{reply,{bert,{io,
<
<"console.log('connected')">>,
{'Token',Token}}}, Req, New};
info(Message,Req,State) -> {unknown,Message,Req,State}.

.SH НАЛАШТУВАННЯ
.LP
Просто допишіть ім'я модуля реалізації протоколу до значень ключа
protocol
в sys.config.
.nf
[{n2o,[{cache,n2o},
{upload,"priv/static"},
{mq,n2o_syn},
{ttl,900},
{timer,{0,1,0}}
{tables,[cookies,file,caching,ring,async]},
{hmac,sha256},
{filename,n2o_ftp},
{formatter,n2o_bert},
{session,n2o_session},
{pickler,n2o_secret},
{protocols,[n2o_ftp,n2o_nitro]},
{nitro_prolongate,false},
{filter,{n2o_proto,push}},
{origin,
.fi
<
<"*">>},
{timer,{0,10,0}}]}].
.LP
N2O — це фасад для наступних сервісів: кеш, MQ, форматування повідомлень,
сесії, кодування та циклів протоколів. Іншою частиною N2O є модуль
\fIn2o_pi\fR\& ,
який запускає процеси додатку під наглядом, для можливості використання N2O API.
В цій простій конфігурації ви можете встановити будь-яку реалізацію для будь-якого сервісу.
.LP
Наступні сервіси, наявні в модулі
n2o
, ви також можете довільно налаштовувати:

.SH CACHE
.LP
Кеш — механізм зберігання в швидкій памяті.
Просто зберігайте значення для ключів за допомогою наступних функцій,
а системний таймер очищуватиме прострочені записи.
Ви можете вибрати реалізацію модуля кешування, за допомогою
параметру cache бібліотеки N2O.
Реалізація n2o cache за замовчуванням являє собою ets з терміном зберігання записів.
cache(Tab, Key, Value, Till) -> term().
.LP
Записує значення Value із заданим TTL.
cache(Tab, Key) -> term().
.LP
Повертає значення по ключу Key.

.SH MQ
.LP
Мінімальною вимогою до будь-якого фреймворка є наявність pub/sub API.
N2O надає налаштовуваний API через параметр налаштувань
mq
.
reg(term()) -> term().
.LP
Підписати поточного клієнта на transient topic.
У конкретних реалізаціях семантика може відрізнятись.
В MQTT ви можете підписати оффлайн/онлайн клієнтів на будь-який персистентний топік.
Також в MQTT ця функція підписує клієнта, а не Erlang процес.
unreg(term()) -> term().
.LP
Відписати поточного клієнта від перехідний топік.
В MQTT ви можете видалити підписку з персистентної бази даних.
send(term(), term()) -> term().
.LP
Опублікувати повідомлення в топіку.
В MQTT клієнти отримають повідомлення зі сховища ефірних транзакцій, як тільки появляться онлайн,
у випадку, якщо на момент публікації повідомлення вони були оффлайн.

.SH FORMAT
.LP
Ви вказуєте форматування в протоколі повернення повідомлення. Наприклад:
.nf
info({Code}, Req, State) ->
{reply,{bert,{io,nitro:jse(Code),
.fi
<
<>>}}, Req, State};
encode(record()) -> binary().
.LP
Серіалізується з кортежа.
decode(binary()) -> record().
.LP
Серіалізується в кортеж.
.LP
Нижче приклад реалізації
n2o_bert
форматтера:
.nf
encode(Erl) -> term_to_binary(Erl).
decode(Bin) -> binary_to_term(Bin,[safe]).
.fi

.SH SESSION
.LP
Сесії зберігаються в issued tokens, закодовані з допомогою AES/CBC-128.
За замовчуванням, всі значення сесії зберігаються у вигляду кешу в ETS, з реалізацією в
\fIn2o_session\fR\&.
session(Key, Value) -> term().
.LP
Встановити значення змінної сессії.
.nf
1> rr(n2o).
[bin,client,cx,direct,ev,flush,ftp,ftpack,handler,
mqtt_client,mqtt_message,pickle,server]
2> put(context,#cx{}).
undefined
3> n2o:session(user,maxim).
maxim
4> ets:tab2list(cookies).
[{{[],user},{63710014344,"maxim"}},
{{
.fi
<
<"5842b7e749a8cf44c920">>,auth},{63710014069,[]}]
session(Key) -> term().
.LP
Отримати значення змінної сесії.

.SH PICKLE
pickle(term()) -> binary().
.LP
Кодування Erlang терма.
depickle(binary()) -> term().
.LP
Декодування Erlang терма.

.SH ALSO
.LP
\fB\fIn2o_pi(1)\fR\&\fR\&, \fB\fIn2o_auth(1)\fR\&\fR\&, \fB\fIn2o_stream(1)\fR\&\fR\&, \fB\fIn2o_mqtt(1)\fR\&\fR\&, \fB\fIn2o_proto(1)\fR\&\fR\&