.TH n2o_nitro 1 "n2o_nitro" "Synrc Research Center" "NITRO"
.SH NAME
n2o_nitro

.SH ВСТУП
.LP
Модуль
\fIn2o_nitro\fR\& містить реалізацію протоколу
\fINitrogen Web Framework\fR\& та його специфікацію.

.SH INIT
.LP
Повідомлення init викликає функцію event(init) модуля сторінки.
Існує два способи передати бінарне повідомлення INIT.
Перший спосіб — закодований в BERT #init record з бінарним токеном,
який, зазвичай, створюється n2o_session, передається в #io record
як параметр даних та зберігається на клієнті в localStorage чи Key Chain.
Клієнти з недійсними токенами реєструються та отримують нові токени.
.nf
-record(init, { token :: binary() }).
.fi
.LP
Другий спосіб — бінарна текстова версія повідомлення,
<
<"N2O,"
>
>
що, зазвичай, працює для хостів зі здатністю до неформатованої бінарної
передачі, таких, як протокол WebSockets.
.nf
.fi
<
<"N2O,",Token/binary>>
.LP
Щоб детальніше дізнатись про протокол видачі токенів дивіться
модуль
\fIn2o_session\fR\&.

.SH PICKLE
.LP
Повідомлення pickle надсилає на сервер заздалегідь підготовлене (за
допомогою сервера) зашифроване повідомлення.
Такі повідомлення містять #ev record з інформацією викликача (зашифровані).
Зашифровані повідомлення можуть подовжувати термін придатності токена сесії
за допомогою оновлення токена клієнта при кожному UI
запиті (відстеження активності користувачів), для включення цього режиму
змінна середовища
nitro_prolongate
додатку n2o повинна бути
true
.
.nf
-record(pickle, { source  = [] :: [] | binary(),
pickled = [] :: [] | binary(),
args    = [] :: list({atom(),any()}) }).
-record(ev,     { module  = [] :: [] | atom(),
msg     = [] :: any(),
trigger = [] :: [] | binary(),
name    = [] :: [] | binary() }).
.fi

.SH DIRECT
.LP
Повідомлення direct надсилає дані без задіяння механізмів діалогу,
сесії чи шифрування. Терм у полі data безпосередньо попадає в event
функцію модуля-контроллеру сторінки.
.nf
-record(direct, { data = [] :: any() }).
.fi

.SH FLUSH
.LP
Повідомлення flush лише перенаправляє дані в сокет.
.nf
-record(flush, { data = [] :: [] | list(#action{}) }).
.fi

.SH ALSO
.LP
\fB\fIn2o_heart(1)\fR\&\fR\&, \fB\fIn2o_ftp(1)\fR\&\fR\&