.TH n2o_session 1 "n2o_session" "Synrc Research Center" "SESSION"
.SH NAME
n2o_session

.SH ВСТУП
.LP
Модуль
\fIn2o_session\fR\& надає механізм сесій — змінні сесій, захищені токеном авторизації.
.nf
> ets:tab2list(cookies).
[{{
.fi
<
<"05dcf467c79071008bc4">>,user},{63710034516,"maxim"}},
{{
<
<"05dcf467c79071008bc4">>,room},{63710034516,"n2o"}},
{{
<
<"05dcf467c79071008bc4">>,auth},{63710033891,[]}}]

.SH ТИПИ
.LP
Токен сесії представляє собою кортеж, кешований в ETS.
Він складається з ідентифікатора сесії, терміну придатності, ключа та значення.
Токен сесії використовується як для змінних авторизації, так і для змінних сесії.
.nf
-type expires()     :: integer().
-type session_sid() :: binary().
-type session_key() :: { session_sid() , term()        }.
-type session_val() :: { expires()     , term()        }.
-type session()     :: { session_key() , session_val() }.
.fi
.LP
Токен сесії виглядає як значення, зашифроване pickler, в кортежі з ключем
'Token'
.
.nf
-type token() :: { 'Token', binary() }.
.fi

.SH API
authenticate([],binary()) -> token().
.LP
Протокол виглядає наступним чином. Якщо термін придатності сесії закінчився, або
токен сесії недійсний — створюється новий токен сесії.
У випадку, коли термін придатності ще не закінчився,
і токен сесії є валідним, можливі два варіанти:
1) якщо параметр n2o
nitro_prolongate
дорівнює true,
то оновлюється значення терміну придатності для поточної сесії
(поки sid сесії залишається незмінним);
2) якщо
nitro_prolongate
дорівнює false — токен сесії повністю залишається незмінним.
get_value(binary(),term(),term()) -> term().
.LP
Повертає значення змінної сесії зі storage сесій.
set_value(binary(),term(),term()) -> term().
.LP
Зберігає значення змінної сесії в storage сесій.
storage() -> atom().
.LP
Повертає поточний бекенд сесій. По замовчуванню
n2o_session
.
prolongate() -> boolean().
.LP
Повертає n2o параметр
nitro_prolongate
. По замовчуванню
false
.

.SH BACKEND
clear(binary()) -> ok.
.LP
Очищає всі змінні сесії по sid.
update(session()) -> ok.
.LP
Оновлює сесію.
delete(session_key()) -> ok.
.LP
Видаляє сесію по ключу.
lookup(session_key()) -> ok.
.LP
Пошук сесії по ключу.
invalidate_sessions() -> ok.
.LP
Видаляє всі змінні, для яких закінчився термін придатності, для всіх сесій.

.SH ALSO
.LP
\fB\fIn2o_nitro(1)\fR\&\fR\&, \fB\fIn2o(1)\fR\&\fR\&